‏"قاطعوا القرصنة. ادعموا النسخ الاصلية"
‏"مقتبس عن رواية الملكة (تشو)
‏لـ(شي شينغ) على الموقع الظاهر على الشاشة"
‏سأقتلك أيها الخائن!
‏تستحق الموت!
‏خائن!
‏- أيها الخائن!
‏- مت!
‏تستحق الموت!
‏- يا لك من وقح!
‏- لا تستحق العيش.
‏- سأجعلك تدفع الثمن!
‏- مت!
‏يجب أن تدفع الثمن!
‏مت!
‏فلتسقط ميتًا!
‏- سلبت الجنرال "تشو" حياته!
‏- مت!
‏- كان الجنرال "تشو" رجلًا شريفًا.
‏- أيها الخائن!
‏- لا تستحق الحياة.
‏- اذهب ومت!
‏- اذهب إلى الجحيم!
‏- سنضربك حتى الموت!
‏- سأقتلك!
‏- أيها الطفيلي الغادر!
‏أيها الغادر!
‏خيانتك فظيعة!
‏آذيت رجالك.
‏امض قدمًا واقتلني.
‏أتتمنى الموت؟
‏أتعرف السبب؟
‏لأنك في أعماقك، ما زلت تتشبث بالحياة.
‏بما أنك لن تموت اليوم، فستأتي معي.
‏اقتلوه!
‏أفسحوا الطريق! ابتعدوا!
‏تنحوا جانبًا!
‏- ابتعدوا جميعًا!
‏- أفسحوا المجال!
‏مهما كانت جرائم "يانلاي شيه"،
‏فسيواجه محكمة عسكرية.
‏لا يحق لأي منكم تحقيق العدالة بيده!
‏انهض.
‏حينها
‏علمنا أن ذلك الدواء
‏كان مخصصًا لإنقاذ الجنرال.
‏لم يتوقع أحد قط أن ينتهي الأمر هكذا.
‏حتى أن البلاط كرم خدمتك
‏وكافأك على حملة الصحراء الشمالية.
‏لماذا تتذلل هكذا؟
‏لمن تحاول التكفير عن ذنبك؟
‏كرمني؟
‏ثمن هذا التكريم كان حياة الجنرال.
‏لم يكن لدينا خيار أفضل حينها.
‏أنت…
‏يا للأسف!
‏يظل الخطأ خطأً.
‏ولا يُوجد مبرر له.
‏منذ متى تسمح مقاطعة "يونتشونغ"
‏بتحقيق العدالة خارج نطاق القانون؟
‏"العاصمة"
‏سموك، نرجو أن تتبيني الحقيقة!
‏مات الجنرال "تشو" ميتة تافهة
‏ولا يمكننا تحمل هذا الظلم!
‏إنه وحش في هيئة إنسان!
‏إن كان بريئًا من مقتل الجنرال "تشو"
‏فلماذا يريد أن يُعاقب بهذا الشكل؟
‏هل شهد أي منكم حقًا ارتكابه لهذه الجريمة؟
‏"البوابة الحدودية الكبرى"
‏"يانلاي شيه".
‏أمام أهالي مقاطعة "يونتشونغ"
‏سأسألك لمرة أخيرة.
‏هل نويت فعلًا
‏إيذاء والدي؟
‏سموك، يجب ألّا تصدقي كلمة مما يقوله.
‏إنه من عشيرة "شيه"!
‏دخل في خدمة والدي في سن الـ16.
‏"يانلاي شيه" جندي في جيش "تشو" أولًا
‏ثم كونه فردًا من عشيرة "شيه" تاليًا.
‏إن كنتم تتساءلون كيف مات والدي
‏فسأكشف لكم الحقيقة الآن.
‏أخبرهم يا طبيب الجيش!
‏السم الذي أصاب الجنرال
‏يُعرف باسم عقار لهيب الدم
‏وهو مستخلص من عدة سموم قاتلة.
‏وفي فترة قصيرة، يجبر الدم على التدفق بسرعة
‏ويسبب زيادة عنيفة في القوة الجسدية.
‏حتى أنه يمنح الرجل المحتضر
‏طاقة حيوية أخيرة وعابرة.
‏قبل ثلاث سنوات
‏في معركة النهر الحدودي
‏أُصيب الجنرال "تشو" بسهم مسموم.
‏وكان طبيب الجيش عاجزًا تمامًا.
‏راقبت الجنرال بينما كان يسعل دمًا بلا توقف.
‏لقد كان عقار "جيو"
‏هو ما انتشل الجنرال من حافة الموت ذاتها.
‏مستحيل!
‏ظننا أن ذلك الدواء كان أمله الأخير.
‏لكن من كان ليخمن
‏أنه سيؤجل وفاة الجنرال بثمن مروع؟
‏ومع ذلك، لو لم نستخدمه ذلك اليوم
‏لكان الجنرال قد هلك حينها.
‏هل أسأنا الحكم عليه حقًا؟
‏- لم يفعلها؟
‏- حقًا؟
‏في العام الـ14 من عهد "تيانشو"
‏انضم "جيو" إلى مقاطعة "يونتشونغ" لأول مرة.
‏وفي أثناء قيامه بدورية
‏اكتشف كشافًا من الصحراء الشمالية
‏يتسلل إلى حدودنا.
‏ورغم أنه كان فتى في الـ16 فقط،
‏فقد قاتلهم بلا تردد
‏وتعرض لطعنات متعددة،
‏إحداها كانت على بعد سم ونصف من قلبه.
‏في العام الـ15 من عهد "تيانشو"
‏عندما أغارت قوات الصحراء الشمالية
‏على قرية حدودية
‏قاد الجنرال "تشو" الهجوم المضاد.
‏تلقى "جيو" طعنة رمح
‏كانت موجهةً للجنرال في كتفيه
‏ليحمي القرية بأكملها.
‏في العام الـ16 من عهد "تيانشو"،
‏حين هجم العدو مجددًا
‏دافع عن النهر الحدودي مع الجنرال.
‏وتلقى ضربتين وسط وابل من السهام
‏لكنه تمكن من قطع الجسر المتحرك
‏ليوقف تقدم العدو ويجنب دولة "تشو"
‏الدمار الشامل.
‏وخلال معركة "وانغتشنغ" الأخيرة
‏تسلل إلى معسكر العدو بمفرده
‏لتخريب مؤنهم وإمدادات مياههم
‏وكاد أن يفقد حياته في المعركة.
‏هل يعقل لرجل كهذا أن يؤذي قائده حقًا؟
‏- فعلًا.
‏- صحيح…
‏كل ندبة على جسد "جيو" أُصيب بها
‏في أثناء حمايتكم جميعًا.
‏إن أردتم سلب حياته، فانظروا إلى تلك الجروح
‏واسألوا أنفسكم إن كانت ضمائركم تتحمل ذلك.
‏أنقتل رجلًا أنقذ الجنرال "تشو"
‏ومقاطعة "يونتشونغ" ودولة "تشو"
‏بناءً على شائعة فقط؟
‏في ذلك الحين
‏تسلل "جيو فو"
‏إلى معسكر الصحراء الشمالية لإنقاذنا
‏وتلقى الوسم بدلًا منا عندما كُشف أمره.
‏وعند النهر الحدودي
‏كنت على وشك أن أُسحق تحت أقدام خيول العدو.
‏وكان "جيو فو" من سحبني إلى الخلف.
‏رأيته يخاطر بحياته من أجل الجنرال.
‏أرفض تصديق أن رجلًا كهذا قد يصبح خائنًا.
‏انظروا إلى كل ندوبه.
‏مقاتلة قوات الصحراء الشمالية
‏لا بد وأنها كانت مخاطرة مستمرة بالموت.
‏أيها الجنرال "تشو".
‏شكرًا لك.
‏كنت أخبر الناس بما حدث حقًا فقط.
‏لم تقع هذه الحادثة مصادفةً.
‏لا بد أن شخصًا ما يتلاعب بالأمور.
‏إنه ذنبي.
‏لو لم يتناول الدواء الذي قدمته…
‏"جاو". أعلم أنك تمقتينني.
‏ويحق لك ذلك تمامًا.
‏لقد كرهتك في البداية.
‏لكنني أدرك
‏أنك كنت منفذًا ملائمًا لحزني وغضبي.
‏شعرت بعجز تام
‏دون أن أجد من أحاسبه أو ألقي باللوم عليه.
‏في النهاية، كان هذا خيار والدي.
‏اختار أن يموت في ساحة المعركة قائدًا
‏محققًا انتصارًا أخيرًا
‏على عدوه اللدود طوال حياته،
‏ملك الصحراء الشمالية.
‏وكنت هناك أقاتل بجانبه.
‏عاش لحظاته الأخيرة
‏على أكمل وجه، ودون أي ندم.
‏لا يحق لي لومك.
‏بل الأجدر لي…
‏أن أشكرك.
‏أملى الجنرال هذا
‏وأمرني بتدوينه وإحضاره إليك.
‏"جاو"، قراءتك لهذه الكلمات
‏تعني لقاءنا مجددًا.
‏في الليلة الماضية، رأيتك في أحلامي.
‏كنت لا تزالين تلك الفتاة الصغيرة
‏التي تحث حصانها مبتعدة عن المنزل.
‏مددت يدي لأمسك بك
‏لكن يدي لم تمسك بشيء سوى الرمال المتطايرة.
‏الآن فقط أدرك أن 19 عامًا في ساحة المعركة
‏قد جردتني منذ زمن طويل
‏من حق أن أكون والدك.
‏في ذلك العام، سألتني باكية
‏عن سبب إبقائي لك حبيسة
‏في هذه الصحراء المُقفرة.
‏وقد ظننت ذلك خطأ تمرد الشباب.
‏لم أفهم قط أن ما كنت تتوقين إليه
‏لم يكن قط روعة العاصمة
‏بل مجرد ضوء يُترك مشتعلًا تحت شرفة المنزل
‏ليرحب بعودتك.
‏سمعت أن السيدات النبيلات
‏في العاصمة متغطرسات وقاسيات.
‏ولا أطيق التفكير في مقدار الازدراء
‏الذي تحملته بينهنّ.
‏وفي كل مرة يخطر لي هذا الفكر
‏يمزق روحي.
‏طوال 19 عامًا
‏لم أكن حاضرًا لتوجيه خطواتك الأولى
‏أو لتعليمك الأدب الكلاسيكي.
‏الندم يأكلني من الداخل.
‏لو كان بإمكاني أن أبدأ حياتي مجددًا
‏فما كانوا ليدعونك بابنة البطل
‏بل بابنة "لينغ تشو"، ابنتي أنا.
‏فهل كان ذلك ليكون كافيًا؟
‏أيها الجنرال. سأحضر طبيب الجيش.
‏أكمل الكتابة.
‏لقد أمضيت نصف حياتي ممتطيًا حصاني.
‏ولم أخذل أحدًا
‏سوى زوجتي وابنتي.
‏والآن، لا أطلب شيئًا سوى مسامحتك.
‏ورغم أنني قد أسقط غدًا في ساحة المعركة
‏فسأعانق الموت مبتسمًا.
‏"جاو"
‏المياه تتدفق للأمام، ولا تعود أبدًا.
‏لا تنظري إلى الوراء.
‏واصلي المضي قدمًا.
‏من والدك، "لينغ تشو"، في ساعته الأخيرة.
‏توقفي.
‏"جيو".
‏لماذا لم يخبرني بهذا قبلًا؟
‏لو تحدث باكرًا فقط،
‏لربما امتلكت الوقت للتكفير عن أخطائي.
‏وأمي.
‏لن يتسنى لها أبدًا
‏سماع ما طالما اشتقت لإخبارها به.
‏أعرف.
‏أتفهم ذلك تمامًا.
‏آخر كلمات
‏والدي كانت أن الحرب قاسية جدًا.
‏وتساءل متى ستنتهي أخيرًا.
‏ضحى والدي بحياته من أجل هذا النصر.
‏لكن إن لم تنطفئ نيران الحرب أبدًا
‏فما المغزى من تضحيتهم؟
‏سأحرص
‏على ألّا تمهد دولة "تشو"
‏طريق السلام بالدماء مجددًا.
‏سأحرص على ألّا يفقد أطفال هذه الأرض
‏آباءهم أبدًا بسبب ويلات الحرب.
‏تلعبين دور القديسة مجددًا، أليس كذلك؟
‏تزعمين أنك قادرة على حماية مدينة بأكملها،
‏ولكن هل يمكنك حماية نفسك حتى؟
‏ما فائدة الحصول على فرصة ثانية في الحياة؟
‏كان عليك مشاهدة والدك يموت
‏ووالدتك تلقى نهايتها المريرة.
‏لكن أيًا منهما
‏لم يندم على خياراته.
‏خدعوا أنفسهم فقط.
‏كي لا تنسي، لا يزال أعداؤك سالمين.
‏ليس "شون شياو" فحسب
‏بل الصحراء الشمالية التي قضت على والديك.
‏لو كنت مكانك
‏لزحفت بالجيش نحو الصحراء الشمالية الآن
‏وأغرقتهم في بحر من الدماء.
‏كلا.
‏لقد نزفت قوات الحدود كثيرًا بالفعل.
‏وماذا في ذلك؟
‏يُبنى المجد على الرفات.
‏تتطلب الحرب تضحيات.
‏دماؤهم لا تعني لك شيئًا.
‏الجيش تحت إمرتك.
‏اؤمري فقط
‏وسيطيعونك وينزفون من أجل قضيتك.
‏ألا تريدين الانتقام لوالديك
‏من ملك الصحراء الشمالية؟
‏الرحمة ضعف.
‏ولا يدوم سوى القتل.
‏تحتاج البركة إلى تنظيف.
‏يا لها من دجاجة سمينة!
‏انظر إلى هذه.
‏أعطني إياها.
‏- هيا بنا.
‏- تعال وألق نظرة!
‏- أيتها الآنسة "تشو".
‏أيتها الآنسة "تشو".
‏من النادر رؤيتك بالخارج
‏في هذا الوقت المبكر.
‏عمّ تبحثين؟
‏أرحب بأخذك ما تريدين من متجري.
‏خذي وقتك.
‏مري بنا عندما تتفرغين.
‏كمثرى حلوة وخفيفة.
‏أيتها الآنسة "تشو".
‏يا آنسة "تشو".
‏الآنسة "تشو". قطفت هذه الكمثرى للتو.
‏تفضلي بتجربة البعض.
‏لا، شكرًا لك. يجب أن تحتفظ بها.
‏كان الحصاد استثنائيًا هذا العام.
‏خذيها حتى تباركينا بحسن الطالع.
‏عندما كان الجنرال "تشو" لا يزال معنا
‏كان يحب الكمثرى عندنا دائمًا.
‏- أرجوك، خذيها.
‏- سآخذها.
‏حسنًا. أيتها الآنسة "تشو"، سأعود لعملي إذًا.
‏- هذه الأداة
‏- تعال وانظر.
‏- يمكن استخدامها أيضًا لاصطياد الجرذان.
‏- خبز طازج.
‏أحقًا؟
‏ألقوا نظرة. خبز طازج.
‏خبز ساخن.
‏احصلوا على خبزكم الطازج من هنا.
‏هذا الخبز مخصص للبيع، فتوقف عن التهامه.
‏ألا تشبع؟
‏سأبرحك ضربًا الآن.
‏"ذكي وحازم ومثقف واستراتيجي"
‏توقفي مكانك.
‏هل تشاجرت في الخارج مجددًا؟
‏هل خسرت؟
‏لقد فزت.
‏كانوا ثلاثة ضدي وحدي
‏وجعلت كل واحد منهم يذوق التراب.
‏أنت مغطاة بالكدمات.
‏فبم تفتخرين؟
‏كانوا يدعونني بيتيمة الأم.
‏ولذلك استخدمت قبضتيك لإسكاتهم؟
‏لماذا سمحت لك بتعلم الفنون القتالية
‏في المقام الأول؟
‏لضرب الناس.
‏بل لحماية الضعفاء.
‏يجب أن توجهي قبضتيك نحو الأشرار
‏وليس أطفالًا في مثل سنك
‏وبالتأكيد ليس ضد أبناء شعبك أبدًا.
‏فيم تفكرين؟
‏كنت أفكر فقط
‏في شيء قاله والدي.
‏أرأيت؟
‏لم يضح والدي بحياته
‏من أجل جدران هذه المدينة الباردة
‏بل من أجل الضحكات…
‏عملتان من "وين" ستكونان كافيتين.
‏…ومن أجل
‏صخب الحياة اليومية.
‏رغم أنها تبدو عادية
‏وغير مهمة
‏فهذه الأشياء غالية حقًا
‏ولا تُقدر بثمن في قلب كل شخص.
‏لا أسعى لرؤية عظيمة لمملكة هادئة.
‏كل ما أطلبه هو أن يتصاعد دخان المواقد
‏في مقاطعة "يونتشونغ" كل يوم
‏وأن تقف الأمهات عند بواباتهنّ
‏في انتظار عودة أطفالهنّ لتناول العشاء.
‏وأن يكون أسوأ شيء
‏قد يقلق هؤلاء الناس بشأنه
‏هو ما إذا كان سعر الأرز سيرتفع
‏بضع عملات "وين" غدًا.
‏هذا يكفيني.
‏نمضي في أيامنا، من الشروق للغروب، غافلين
‏عن أن هذه الحياة
‏التي نعدها أمرًا مفروغًا منه
‏هي ذاتها ما يركع الآخرون ويصلون لأجله
‏ولا ينالونه أبدًا.
‏كمثرى طازجة! تعالوا وألقوا نظرة!
‏ربما في عيني المزارع، طعم الكمثرى
‏أحلى مما كان عليه في العام الماضي
‏أليس كذلك؟
‏"جيو".
‏أرجوك احم مقاطعة "يونتشونغ"
‏نيابةً عن والدي.
‏كن النصل الأكثر حدة
‏في دولة "تشو"،
‏تمامًا كما كان "لينغ تشو" يومًا ما.
‏سأفعل.
‏سموك، هناك تحركات من الصحراء الشمالية.
‏فرقة استطلاع للعدو تتفقد حدودنا.
‏ما هو الوضع؟
‏شنت طليعة العدو غارة مفاجئة على حصننا.
‏انتشرت ميسرتنا لتطويقهم والقضاء عليهم.
‏سموك، نرجو أن تطمئني.
‏يمكننا تقسيم قواتنا
‏وضرب الجيش الرئيسي لوحدة "تشينا".
‏انتظر.
‏لقد حدد الكشاف بالفعل
‏التحركات الدقيقة
‏للقوة الرئيسية لوحدة "تشينا".
‏خلال المعركة الأخيرة
‏تراجعت القوات الرئيسية
‏لملك الصحراء الشمالية 15 كم على الأقل.
‏لا تزال قوات النخبة لديهم
‏متمركزة بالقرب من جرف "يينغزوي".
‏من المستحيل فعليًا
‏أن تظهر وحدة "تشينا" هنا
‏في غضون يومين فقط.
‏هذه الغارة المفاجئة فخ تكتيكي.
‏إذًا فميسرتنا تسير نحو كارثة.
‏أكثر من مجرد كارثة.
‏إن كان هذا كمينًا حقًا،
‏فستُباد ميسرتنا بالكامل.
‏يجب أن نسحق هذا الهجوم قبل أن يبدأ حتى.
‏لكن قواتنا الاحتياطية لا يمكنها الصمود
‏إلّا على جبهة واحدة.
‏إن حوّلنا القوات لتعزيز الميسرة
‏فسيترك خط دفاعنا الرئيسي مكشوفًا تمامًا.
‏- إذًا سنستعير القوات.
‏- ممّن؟
‏معقل "تسانغمو".
‏هزيمة "يينغ تي" في غابة "تسانغمو"
‏كانت بسبب ألفتهم بقتال الغابات
‏وهي ميزة لم تستطع قواتنا مضاهاتها.
‏إن استطعنا تسخير قوتهم للتنسيق مع قواتنا
‏فسيكون النصر حليفنا.
‏لكن معقل "تسانغمو"…
‏لقد رحل والدي للتو.
‏يجب ألّا تتزعزع معنويات الجيش أو ثقة الشعب.
‏إن سقطنا في هذه المعركة
‏فستضرب الصحراء الشمالية بكل قوتها.
‏أيها السيد "تشونغ"، لا مجال للتراجع.
‏حسنًا. سنمضي كما تقترحين.
‏اطمئني.
‏سأقاتل حتى آخر رمق لضمان النصر.
‏"يانلاي شيه"، تلق أوامرك.
‏أمرك يا سموك.
‏اذهب…
‏وابق على قيد الحياة.
‏هذا ليس أمرًا عسكريًا.
‏هذا أمري أنا.
‏أمرك يا سموك.
‏تحركوا!
‏"منزل (شيه)"
‏لقد امتلك "يي دينغ" الجرأة حقًا
‏للتحقيق في عقارنا القديم في "غاويانغ".
‏الأخبار المتعلقة بـ"يانلاي شيه"
‏وعقار لهيب الدم
‏لا بد وأنه هو من سربها أيضًا.
‏"يي دينغ" يستهدف عشيرتي في الواقع.
‏إنه قاسي القلب حقًا
‏ومصمم على إبادة عشيرتي بأكملها.
‏"يي دينغ" رجل شديد الدهاء.
‏لولا كرمك
‏فكيف كان ليُسمح له بالعيش حتى يومنا هذا؟
‏لقد كان المعلم الأكبر
‏الذي عينه الإمبراطور الراحل
‏ويشغل منصب الوصي على العرش
‏لذا لا يمكن التخلص منه بسهولة.
‏علاوةً على ذلك، لا يزال لديه
‏"شون شياو" كخطة بديلة.
‏بما أن "شياو" عانى
‏من انتكاسة في "وانغتشنغ"
‏فبالتأكيد لن يدع الأمر يمر مرور الكرام.
‏خطة بديلة؟
‏لقد حسب كل شيء في معركة "وانغتشنغ"
‏ومع ذلك فشلت خطته بالكامل.
‏بالكاد يمكنه إنقاذ نفسه الآن.
‏رغم هزيمة الصحراء الشمالية،
‏فقد كانت هذه الحرب أشبه بزلزال هائل.
‏وتوابعها الحقيقية على وشك أن تظهر حقًا.
‏سيتحين "شون شياو" الفرصة حتمًا
‏للقيام بخطوة.
‏راقب مقاطعة "شياونان" عن كثب.
‏أمرك.
‏"(تشو)"
‏"جاو"،
‏مهما كنت قلقة، يجب أن تتناولي شيئًا.
‏أيها السيد "تشونغ"، لا أشتهي شيئًا.
‏انتصرنا!
‏يا سموك، لقد انتصر نائب الجنرال "شيه"!
‏لقد هزم طليعة العدو
‏بل وأسر صهر ملك الصحراء الشمالية حيًا!
‏- انتصرنا!
‏أصبحت معنويات قواتنا في أمان الآن.
‏أيها الجنرال "تشونغ"،
‏يمكنك الاطمئنان الآن.
‏في ظل وجود سموها هنا،
‏فإن النصر العظيم شبه مؤكد.
‏بسرعة! أبلغوا العاصمة بانتصارنا فورًا!
‏أخبروا الجميع
‏بأنه ورغم رحيل الجنرال الحارس "لينغ تشو"
‏فإن الحدود لا تزال تحقق انتصارات عظيمة
‏ولا تزال الدولة آمنة.
‏عُلم!
‏- انتصرنا!
‏تُوجد مدينة في الأمام
‏ادخلوا وأعلنوا النصر.
‏اجعلوا مكتب الحاكم
‏ينشر الأخبار في جميع أنحاء المنطقة!
‏لقد عادت الصحراء الشمالية
‏واخترق فرسانها ممر "بايلانغ"
‏وستسقط مقاطعة "يونتشونغ"
‏في غضون ثلاثة أيام.
‏جيش الصحراء الشمالية يزحف
‏مباشرةً نحو العاصمة!
‏سموك، هناك أمر واحد لا أفهمه.
‏تحدث.
‏نحن على خلاف بالفعل مع الصحراء الشمالية
‏فلم لا تزال تعتقد أنهم سيساعدوننا؟
‏أنت مخطئ يا "يينغ تي".
‏منذ معركة "وانغتشنغ"،
‏لم أعد أتوقع منهم أي شيء آخر.
‏أن نتقاسم السيادة؟
‏ليس هذا سوى حلمهم الواهم.
‏لقد زلزلت الحرب مع الصحراء الشمالية
‏أرجاء الأرض
‏وتوابعها ستأتي لا محالة.
‏مع رحيل "لينغ تشو"
‏سيستغل ملك الصحراء الشمالية الفرصة للغزو.
‏سأستغلهم لتكبيل مقاطعة "يونتشونغ".
‏وماذا إن انتصرت "جاو تشو" في المعركة؟
‏طالما أن الأخبار لن تصل إلى العاصمة أبدًا
‏فلم يحدث هذا الانتصار قط.
‏لقد قتلنا مراسلي البريد الحربي
‏وحوّلنا أخبار النصر إلى أخبار هزيمة.
‏بمجرد أن تسقط العاصمة في حالة من الذعر
‏سواء كان ذلك نصرًا أو هزيمة
‏فستكون لديّ ذريعتي للزحف تحت راية
‏حماية العاصمة.
‏وحين تحين تلك اللحظة
‏سيكون الوقت قد حان لجلوس شخص آخر
‏على العرش.
‏سموك حكيم.
‏ما هذه المهمة التي أحزنت جلالتك هكذا؟
‏كيف لأي مهمة أن تزعجني؟
‏أنا أكتب رسالة إلى "جاو".
‏فقدان إحدى الوالدين
‏أمر لا يمكن لأي كلمات أن تواسيه.
‏أعلم ذلك.
‏يا جلالة الإمبراطور، السيد "شيه"
‏يطلب مقابلتك.
‏الوقت متأخر جدًا.
‏أخبر السيد "شيه" بأنني قد آويت إلى فراشي.
‏لكن السيد "شيه"…
‏لديّ أمر عاجل لأناقشه مع جلالة الإمبراطور.
‏يمكنك الانصراف.
‏انصرف.
‏عمي، ماذا تريد أن تخبرني به؟
‏أفاد مراسلو البريد الحربي
‏بأن الصحراء الشمالية قد عادت.
‏لقد شنوا غارة في منتصف الليل،
‏وسقطت قوات حدودنا.
‏لقد هزموا مقاطعة "يونتشونغ"
‏وهم متجهون مباشرةً نحو العاصمة.
‏فور سماع الأخبار،
‏حشد حاكم مقاطعة "شياونان"
‏50 ألف جندي
‏وهو الآن على بعد 400 كم من العاصمة.
‏"يو"
‏لا تخف.
‏قد لا تكون الأخبار صحيحة بالضرورة.
‏قد تكون مجرد حيلة لإثارة الذعر
‏مما يسهل على الحاكم
‏قيادة قواته إلى العاصمة
‏بحجة الدفاع عن المدينة.
‏هل يخططون للتمرد؟
‏منذ اللحظة التي غادر فيها الحاكم العاصمة
‏لطالما أضمر نية الخيانة.
‏هذا الأمر بالغ الأهمية،
‏ولهذا السبب جئت في جوف الليل.
‏يجب أن نتفق أولًا على كيفية الرد
‏خلال جلسة البلاط غدًا.
‏وصلت برقية عاجلة.
‏لقد عادت الصحراء الشمالية.
‏واخترق فرسانها ممر "بايلانغ"
‏وستسقط "يونتشونغ" في غضون ثلاثة أيام.
‏العدو يزحف نحو العاصمة.
‏مع موت "لينغ تشو"
‏فالحدود بالفعل…
‏الأميرة الكبرى امرأة في النهاية
‏فكيف لنا أن نتوقع منها حقًا
‏الدفاع عن الحدود؟
‏"شون شياو"، وريث حاكم "شياونان"
‏قاد 50 ألف جندي للدفاع عن العاصمة
‏وهو على بعد بضعة أيام فقط.
‏ألتمس من جلالتك فتح بوابات المدينة
‏والسماح لهم بالدخول للدفاع عن العاصمة
‏لضمان أمنها.
‏"الاجتهاد والفضيلة"
‏حاكم "شياونان" يقود 50 ألف جندي
‏والعاصمة تمتلك 50 ألفًا آخرين
‏وبانضمام قوات من المقاطعات الأخرى
‏فلدينا ما يكفي وأكثر للصمود
‏أمام قوات الصحراء الشمالية.
‏بالتأكيد لا داعي للذعر.
‏جاهل.
‏الأمير الذي يمنح إقطاعية
‏قد يجمع ضرائبها ويعيش على عائداتها
‏لكنه لا يملك أي سلطة على القوات.
‏حتى حرسه يقتصر على عدد محدد.
‏فمن أين أتى بـ50 ألف جندي؟
‏في رأيي
‏فإن حاكم مقاطعة "شياونان"
‏يستخدم الدفاع عن العاصمة كذريعة
‏لإخفاء تمرده.
‏سيد "شيه"، هل تلمح
‏إلى أن يجلس جلالة الإمبراطور
‏وينتظر محاصرة العدو العاصمة؟
‏50 ألف جندي
‏هم القوة الكاملة لحامية العاصمة.
‏السماح لهذه القوات بدخول المدينة؟
‏هل تدرك العواقب
‏إذا خرجت الأمور عن السيطرة؟
‏حاكم مقاطعة "شياونان"
‏لم يقدم تعازيه
‏ولم يؤد واجب الاحترام في البلاط.
‏نواياه واضحة كوضوح الشمس.
‏والآن وقد مات "لينغ تشو"
‏فإن التهديد من الصحراء الشمالية
‏أكبر من أي وقت مضى.
‏أخشى أن الحاكم يريد استغلال الفوضى.
‏تمامًا كما قال السيد "شيه"
‏فإن التهديد من الصحراء الشمالية هائل جدًا
‏لدرجة أننا لا نستطيع
‏تحمل المقامرة على الإطلاق.
‏إذا انتابنا الخوف الآن
‏واخترقت الصحراء الشمالية "يونتشونغ" فعلًا
‏فستسقط العاصمة، ولن تعود الدولة دولة
‏وسوف نُلعن إلى الأبد.
‏حجتك بأكملها
‏تستند إلى صحة هذا التقرير العسكري.
‏ومع ذلك، وكما أرى
‏فإن مصداقية هذا التقرير العسكري
‏لا تزال موضع شك.
‏لقد أخذت
‏تقارير انتصار قوات الحدود على ظاهرها
‏وكافأت مقاطعة "يونتشونغ".
‏فمراسلو البريد الحربي
‏الذين يحملون الأخبار السارة جديرون بالثقة
‏بينما تُعدّ أولئك الذين يحملون
‏الأخبار السيئة جواسيس فجأة؟
‏وما الذي يجب علينا فعله إذًا؟
‏سيد "دينغ".
‏سأصدر مرسومًا
‏يأمر بتقسيم قوات
‏حاكم مقاطعة "شياونان" وتمركزها
‏بجانب حامية العاصمة للدفاع عن المدينة.
‏يا جلالة الإمبراطور،
‏هذا تكتيك مماطلة فعال فعلًا.
‏بما أن الحاكم ووريثه
‏يستخدمان ذريعة الدفاع عن العاصمة
‏فيمكن لجلالتك السماح لهم بذلك
‏لكن يجب أن يتبعوا انتشار
‏البلاط الإمبراطوري.
‏وإن رفضوا الامتثال
‏فسيتم معاملتهم كمتمردين خونة
‏وسيحق لأي شخص إعدامهم.
‏عندما تكون الدولة في حالة اضطراب،
‏فستأتي المشاكل من كل حدب وصوب.
‏ملك الصحراء الشمالية
‏وحاكم مقاطعة "شياونان" لا يختلفان.
‏لقد واجهت الموت وتجاوزت الاضطرابات.
‏وأؤمن أن دولة "تشو" ستصمد.
‏- سنبذل آخر أنفاسنا
‏- في خدمة جلالتك
‏- ودولة "تشو".
‏يمكنكم الانصراف.
‏السيد "شيه" والسيد "دينغ"،
‏ماذا تريدان أن تخبراني به؟
‏- يا جلالة الإمبراطور.
‏- حاكم مقاطعة "شياونان" لا يقود
‏50 ألف جندي
‏بل 100 ألف.
‏وهم الآن على بعد أقل من 400 كم من العاصمة.
‏زحف عسكري للدفاع عن العاصمة؟
‏لا. هذه خيانة.
‏سيد "شيه"، انتبه لكلماتك.
‏نحن لا نعرف
‏ما إذا كانت الأخبار صحيحة أم كاذبة
‏لذا يجب ألّا نصدر أحكامًا متسرعة.
‏هل أبلغتم "جاو"؟
‏أخشى أن تلك الأخبار تُحجب
‏عن الوصول إلى سموها.
‏تستمرون في الزعم
‏بأن حاكم "شياونان" و"شون شياو" يتمردان
‏ومع ذلك لا يمكنكم تقديم أي دليل ملموس.
‏مع اقتراب العدو
‏فإن الدفاع عن العاصمة هو أولويتنا القصوى.
‏فما زلتم ترغبون في فتح البوابات
‏والسماح لجيش "شياونان" بالدخول؟
‏أنا أفعل هذا من أجل أمن العاصمة.
‏إذا شنت الصحراء الشمالية هجومًا
‏فكيف يفترض بمواطني العاصمة
‏حماية أنفسهم؟
‏التكهنات لا فائدة منها.
‏قد ننتظر أيضًا ونرى ما سيقرره "شون شياو".
‏سأنصرف الآن.
‏هذه شارة قائد الحرس الإمبراطوري.
‏بعد أن غادر العم "يانلاي" العاصمة
‏سلمت قيادة الحرس الإمبراطوري إلى نائبه.
‏وقد احتفظت بالشارة معي.
‏نظرًا لحرج الموقف، سأتركها في عهدتك.
‏حسنًا.
‏سأضمن سلامتك.
‏سلم جلالة الإمبراطور
‏شارة قائد الحرس الإمبراطوري
‏إلى "يانفانغ شيه".
‏فقد أسدى حاكم مقاطعة "شياونان"
‏معروفًا له حقًا؟
‏كان هذا سيحدث عاجلًا أم آجلًا.
‏حتى من دون الحاكم
‏كان السيد "شيه" ليحقق مراده قريبًا جدًا.
‏جلالة الإمبراطور لا حول له ولا قوة.
‏لم قد يبتعد أبدًا عن عمه؟
‏وجه الطفل وقلبه هما أكثر الأشياء تقلبًا
‏في العالم.
‏لقد حذرته.
‏لا يهم.
‏من يختار جلالة الإمبراطور تفضيله
‏ليس من شأني.
‏أرسلوا المرسوم إلى حاكم
‏مقاطعة "شياونان" فورًا.
‏اختاروا مبعوثًا مناسبًا لتسليمه
‏وتأكدوا من القيام بذلك بضجة كبيرة.
‏مفهوم.
‏"مذكرة حول التعليم والزراعة"
‏سيد "شيه"، يفيد أحد الكشافة
‏بأن طليعة حاكم "شياونان"
‏قد وصلت إلى جناح "بايلي".
‏استخدم "شون شياو"
‏مراسلين حربيين مزيفين لنشر الأخبار
‏منفذًا انقلابًا حقيقيًا في القصر
‏تحت ذريعة الدفاع عن العاصمة.
‏لقد انخدع به العامة
‏ويعتقدون حقًا أنه جاء
‏لحماية جلالة الإمبراطور.
‏ولا يطيقون الانتظار لفتح بوابات
‏المدينة على مصراعيها
‏والترحيب به بأذرع مفتوحة.
‏"يي دينغ"
‏قد انحاز بوضوح إلى "شون شياو"
‏وهو مستعد لتنفيذ أوامره.
‏الرأي العام يشبه الرياح.
‏قاومه وستعاني.
‏امتطه وستنتصر.
‏يمكنه الاستيلاء على العاصمة
‏دون إراقة قطرة دم واحدة.
‏ماذا يجب أن نفعل؟
‏لقد أبلغت "يو" بتحركات جيش "شياونان"
‏ودربته على ما يجب قوله
‏وكيفية صياغة المرسوم الإمبراطوري.
‏كان ذلك كله لتأجيج النيران
‏وترك المعركة القادمة تتكشف أمام العالم.
‏ستكون عشيرة "شيه"
‏هي المستفيد الأكبر من هذه المواجهة.
‏مهد "يي دينغ" الطريق بالطبول.
‏المبعوث الإمبراطوري يتجه
‏نحو معسكر جيش "شياونان"
‏رافعًا الراية الإمبراطورية عاليًا.
‏"معسكر جيش (شياونان)"
‏أي شخص يهمل واجبه
‏سيواجه أقصى عقوبة في القانون العسكري.
‏لكن أولئك الذين يصمدون بحزم،
‏ويدافعون عن هذه المدينة ببسالة
‏سيُكافأون بسخاء.
‏طالما بقيت هذه المدينة آمنة،
‏فستصمد الدولة.
‏سموك، يرجى استلام المرسوم الإمبراطوري.
‏سموك، هذا مكتوب
‏بخط يد جلالة الإمبراطور نفسه.
‏أعلم ذلك.
‏أنت… يا لك من وقح!
‏يا "شون شياو"
‏هل ستتحدى أنت ووالدك حقًا
‏الأمر الإمبراطوري
‏وترتكبان الخيانة؟
‏أي أمر إمبراطوري؟
‏وأي خيانة؟
‏ينص المرسوم
‏على أن 50 ألف جندي يصطفون خارج المدينة.
‏ألا ينتظرونني فقط لأتحدى الأمر؟
‏إنها الذريعة المثالية لوصمي بالمتمرد
‏وبدء حرب.
‏عندما تُسل السيوف ويخترق الفرسان الصفوف
‏سيكون القتلى بلا حصر
‏وستمتلئ الأرض بالجوعى.
‏وسيقع اللوم في كل ذلك
‏على عاتق مقاطعة "شياونان".
‏ومع تهمة الخيانة الباطلة
‏التي ألصقتها بي بالفعل
‏فإن الجرائم ستتراكم أكثر.
‏وسأكون مذنبًا دون أي أمل في الخلاص.
‏أنا أقبل المرسوم
‏وسأمتثل لأمر جلالة الإمبراطور
‏بحماية العاصمة.
‏لكن يا سيدي
‏إلقاء مرسوم إمبراطوري في النار
‏هو جريمة لا تغتفر في حق جلالة الإمبراطور.
‏كيف تتجرأ!
‏اذهب. وتأكد من "الاعتناء" به.
‏"شون شياو"
‏أنت تضطهد وزيرًا مخلصًا!
‏ستلقى نهاية بائسة!
‏"شون شياو"، كيف تجرؤ
‏على حرق المرسوم الإمبراطوري؟
‏اسمعوا أمري.
‏فكوا المعسكر غدًا.
‏قسموا قواتنا إلى أربعة مسارات
‏وازحفوا نحو العاصمة!
‏- عُلم!
‏"العاصمة"
‏ترجمة "عبد الوهاب عرفة"